讀一段聖經在更流後書十二章第九節
這一節的聖經我們一同來念來
他對我說我的恩典夠你用的
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全
所以我更喜歡誇自己的軟弱
叫基督的能力復辟我
就讀到這裡
首先在這裡要再次歡迎
每一位來參加ASSEMBLE特會的弟兄姊妹
你們從各地而來
我們非常的歡迎你
今年的ASSEMBLE的主題是
神國精兵ASSEMBLE
我相信過去兩天
你們已經完成了精兵訓練
現在你們已經是神國精兵了
Amen
給你毛澤東你就是神國精兵
跟他說
精兵是有使命的
沒有使命的兵就叫善兵
都是兵
但善兵成事不足是敗事有餘
精兵能夠完成神的心意
Amen
第二點
神的心意是什麼呢
其實我們仔細看聖經
神的心意就在於祂的教會
如果你看聖經
聖經第一章講什麼呢
聖經第一章第一種非常熟悉的
祈出神創造天地
聖經的第一章講到創造
但是如果問你
聖經最後一章講什麼
可能你就不那麼容易回答了
聖經最後一章啟示錄二十二章
是講到天上的教會
那是個榮耀的教會
也是充滿生命和水的教會
換句話說
神的創造
至終的心意
是要建造神榮耀的教會
我們看見神在地上
並沒有揀選任何其他機構
來彰顯祂的榮耀
神單單揀選教會
在地上來彰顯祂的榮耀
也許你會說
牧師怎麼可能呢
我們人這麼軟弱
怎麼能夠彰顯神的榮耀呢
剛才我們所讀的聖經
保羅就回答我們這個非常重要的問題
保羅在那裡說神的能力
是在人的軟弱上顯得完全
換句話說
正是因為我們的軟弱
神才揀選我們
來彰顯祂的大能
好叫世人看見
就不能不將榮耀歸給神
這麼軟弱的人
竟然神的大能能夠降臨那必定是上帝
不是因為我們
那是因為神的榮耀
Amen
所以今天我們在教會
一方面我們真的是
要為我們在教會你們神的恩典獻上感恩
但另一方面我們也需要明白
神對教會的心意
不只是為滿足我們的需要而已
神是要在我們中間
建立一個有使命的群體
來影響世界
Amen
這為什麼神要在我們中間
興起一支神國的精兵的原因
所以今天作為一個神國精兵
我們一定要明白
我們是有使命的
跟你媽說我們是有使命的
我們是要影響世代的
跟你媽說我們是要影響世代
所以我們需要為神的國一同奮勇向前
Amen
那你說神國的精兵
我們民黨怎麼樣奮勇向前呢
今天早上從幾方面要來講
很重要也看見
這是神對今天教會的一個心意
首先第一個
要更多入士進入職場侍奉
跟你們朋友更多入士進入職場侍奉
你知道過去在教會的裡面
我們常常被一種
屬靈屬事的二分法所影響
以至於在教會裡面
常常產生一種修道院式的信仰
覺得世界是黑暗的
我們看見在教會裡面是一個屬神的
我們常常躲在教會裡面
我們熱愛耶穌等主再來
我們急於想脫離這個黑暗的世界
但事實上我們卻忽略了一個
非常重要的真理
那就是主耶穌
正是為這個黑暗世界來到這個地上
祂為愛我們
捨棄天上一切的榮華
道成肉身
進入這個黑暗的世界
為我們成就偉大的救恩
同樣
今天神對教會的心意
也是要教會效法
耶穌基督道成肉身的榜樣
進入這個黑暗的世界
不是要同流合污
反而是要為這個黑暗的世界
帶來光明
這為什麼主耶穌在馬太福音13章33節
裡面用一個很特別的比喻來比喻天國
祂說天國好像什麼呢
好像麵餡一樣
我雖然不會做菜
可是我知道麵餡是很重要的
當你想要做好吃的麵食糕點
你一定要放一點麵餡在麵團裡面
就能把麵團發起來
做成好吃的食物
但今天麵餡如果要發揮功能
這個麵餡一定要進入麵團
它不能停留在麵團的外面
如果麵餡只是停留在麵團的外面
無論再多的麵餡都沒有用
很有意思
耶穌在這裡沒有教導我們說所有的麵餡
你們集中聚集在一起
成為麵餡團吧
來跟麵團對抗
今天教會常常做這個事情
急於想形成強大的麵餡團
跟世界的麵團對抗
其實錯了耶穌沒這樣說
耶穌說要成為麵餡進入麵團
要發揮它的影響力使全團都發起來
Amen
換句話說今天教會
我們不是要把信徒都留在教會裡面
只是去做教會要做的事情
事實上我看見今天教會常常犯的最大的錯誤
就是叫每一個人都去做少數人才做的最好的事情
怎麼說呢
我們常常發現在教會裡面
我們期待每一位信徒都要成為禱告勇士
又要成為敬拜達人
再加上個人佈道專家
但事實上不是每個人都又能唱又能講又會禱告
不是
今天教會應當做的是什麼
今天教會應當做的是叫每一個人
都去做每一個人做的最好的事
那什麼是每一個人都能做的最好的事呢
就是按照他們的專業
他們的專長按照他們的熱情
按照他們的喜好
換句話說今天我們應當在教會裡面推展職場侍奉
因為今天如果是我們想改變世界
我常常說光靠牧師跟傳道是不夠的
已故的青年
這個使命團的創辦人Loren Conahy牧師
他曾經講到影響世界有七個山頭
那就是政府商業教育宗教家庭媒體以及藝術文化
你發現宗教只是其中之一而已
今天我們若想影響世代
我們就必須鼓勵各行各業的基督徒
能夠在他們的職場能夠有卓越的表現
有卓越的領導力
因為只有卓越才能夠帶來影響力不是嗎
我們要鼓勵各行各業的信徒
能夠進入世界每一個領域來為主做見證
用他們的專業來服務有需要的人群
這樣我們才可能潛移默化
把我們的信仰帶進這個黑暗的世代
並且帶來翻轉的大能
所以第一個要更多入世
第二要更多關懷服侍苦難世代
跟你們說更多關懷服侍苦難世代
如果你仔細看主耶穌在地上的工作
你發現耶穌基督在地上的工作
永遠從服侍人的需要開始的
所以馬可福音第十章第四十五節
耶穌自己講
因為人子來不是要受人的服侍
人來是要服侍人
並且捨命做多人的俗嫁
如果你仔細看耶穌在地上的工作
祂從來不只是單單傳講天國的福音
祂更是顧念到人身心靈的需要
你要記得有一次
耶穌基督帶了三個門徒登山變相
當他們在山上的時候
神的榮耀降臨下來
希西跟以利亞向他們顯現
這不是我們常常在敬拜當中
我們渴望經歷的神榮耀同在降臨的光景嗎
所以彼得很興奮
他馬上說主啊在這裡真好
我們搭三座棚吧
意思就是說不要下山了
在這裡forever and ever吧
但神卻沒有叫這些門徒
只是停留在山上的經驗而已
聖經上說耶穌就帶他們下山
下山幹什麼
傳道醫病趕鬼
換句話說
山上的經驗是為了山下的福祉
我們看見主耶穌在地上
永遠是從福祉人的需要開始
同樣今天在教會在地上
我們傳福音的時候
我們也營養同樣顧念人身心靈各方面的需要
特別是在第三世界
我們不能只傳福音
卻不顧念這些人群他們肉身上的需要
我還記得很多年前
當我在非洲多哥這個國家在傳福音的時候
那個時候我們是跟著萬國主教佈道團
非洲的多哥的總幹事Pastor Edo
我們在那裡一起在非洲的村落
一個村落一個村落傳福音
我還記得那個時候我們真的是
一個村落走過一個村落
從早到晚馬不停蹄
連我自己都覺得很疲倦要不要休息
但是Pastor Edo總覺得我們還有一個村落要去
還有一個村落要去
有一天我終於忍不住
我就問他說Pastor Edo
我說你這種傳福音的熱忱是從哪裡來的
他就回答我
他說其實我只是希望我的同胞
在死在愛滋病以前有機會聽聞福音而已
我聽了一方面很感動
另一方面很難過你知道嗎
我的心中開始有個吶喊
難道我們的信仰只能做到如此而已嗎
我們的信仰只能夠在一個人病死以前
聽到福音然後靈魂到天上而已嗎
No
今天我們受訓的福音是全被的福音
是一個滿足人身心靈全人需要的福音
你知道這些年當我在非洲宣教的時候
我就發現這個英國殖民地很有意思的特徵
那是每當英國政府到一個地方去的時候
他們一定做三件事情
蓋教堂
蓋醫院
蓋學校
蓋教堂是為人靈的需要
蓋醫院為人體的需要
蓋學校是為人魂的需要
這帶給我極大的啟發你知道嗎
這為什麼後來在2007年的時候
我們就在教會成立了生命和基金會的原因
因為我就是看見愛的傳遞是需要平台的
很多時候你發現在教會裡面充滿了好多愛在教會
可是社區的人一點感覺不到這個愛
為什麼
因為是沒有一個平台讓愛能夠流通
基金會就是一個愛的平台
透過基金會人們可以實際的感受到神的愛
所以今天我們看見我們在本地
我們在政府合作有食物發放中心
我們在非洲也建立了孤兒院
職業訓練學校甚至有生命和診所
建立醫藥來傳揚神的愛
弟兄姊妹
今天當我們在建造教會的時候
我越來越看見一件事情
今天我們可以在教會裡面又敬拜又禱告
又流淚感覺很屬靈
但事實上屬靈的生命
是必須在實際服侍人群的過程中
才得以成長的
我再一次說屬靈的生命
是必須在實際服侍人群的過程中
才可以成長
而且真實的信仰
是必須帶給我們勇氣
進入這個黑暗世界
把基督的愛帶給需要的人群
Amen
所以我們必須要更多的關懷
第三
要更多勇敢走向萬國萬民
跟你們說要更多勇敢走向萬國萬民
大使命是關乎萬國萬民
所以馬太福音28章19 20節很熟悉的經
我們一同來唸來
所以你們要去使萬民做我的門徒
奉父子聖靈的名給他們施洗
凡我所吩咐你們
都教訓他們遵守
我就長與你們同在
直到世界的末來
主德大使命很清楚地吩咐我們
要到萬國萬民傳福音給他們
你知道當初代的教會
當他們只停留在耶路撒冷
不肯出去傳福音的時候
神就容許大逼迫領導在耶路撒冷的教會
後來他們才四散到各處
開始傳福音
當彼得停留在猶太地
神就讓他看見一個異象
看見一個布包從天上掉下來
裡面充滿不潔淨的食物
神吩咐他說要來宰了吃
神要向他說什麼
神要向他說
Oh, no, 你要走出去
進入外邦人的家中
到哥尼留家中
向一個外邦人來傳福音
當保羅在大瑪瑟的時候
神差遣亞拿利亞向他發出預言
說他將要成為一個外邦人的使徒
我們看見神的心意
是要使萬國萬民都來歸向神
今天很多時候教會在做宣教工作的時候
很多時候我們只是停留在一種自己人的觀念裡面
不是嗎
特別是我們華人教會
我們常常想 哇 華人在全世界人口這麼多
用盡我們一生都傳不完了
幹嘛還講什麼跨文化宣教的工作呢
我還記得很多年前
當戴紹真牧師還是擔任華神院長的時候
他寫過一篇文章
文章的題目叫《中國人,你在哪裡》
這篇文章帶給我很大的一個衝擊
的確今天我們華人可以自誇我們人多
聰明 資源又豐富
但是在世界宣教的領域裡面
我們真的要問我們一個問題
華人我們在哪裡
今天我們華人教會喜歡自稱
我們是神國福音宣教的最後一棒
聽過沒有
華人教是最後一棒
但是你要知道最後一棒是怎麼樣的
跑最後一棒是怎麼樣的人嗎
接力賽當中
接力賽跑最後一棒必須跑得最快
跑得最好的人不是嗎
但今天我們放眼看華人教會
我們就看不見我們跑得比以前的世代更快
我們沒有看見我們跑得比以前的世代更好
今天我們華人教會真的需要一個覺醒
神在過去給我們多少的資源
裝備我們
難道不就是為了現今的機會嗎
你知道這一點當我在世界各地做宣教工作
就看見現在的確是華人教會應當興起宣教的時機
因為華人教會沒有西方世界那種歷史的包袱
我們進入第三世界回教世界都很容易被他們所接納
雖然現在我們身處所謂的危機的時代
但事實上當我們看見教會的歷史
越是在危機的時代越是神所要工作的時刻
只要我們抓住時機奮勇向前
我們就能成為神施恩的管道使萬國萬民都來歸向神
你們
當然也許有人說牧師
主給我們大使命不是已經兩千年了嗎急什麼呢
沒錯
主已經頒佈大使命兩千年了
但我卻要告訴你
今天我們所處的時刻
是跟初代教會所處是不一樣的時刻
就好像打足球一樣
我想我們很多人都喜歡看足球賽
我請問你
當你打足球賽的時候
頭兩分鐘打法跟最後兩分鐘打法一不一樣
頭兩分鐘你怎麼打
你慢慢打穩紮穩打看看對方實力如何
輸一兩球沒關係
大把時間
可是當你打最後兩分鐘呢
那就不一樣了
你再累再痛
你都是怎麼樣全力以赴
為什麼拼了
因為輸贏在此一舉
丁文傑我就常常發現今天我們所處的時刻
我常常說這就是神國豐收季節的最後兩分鐘
我們必須全力以赴
當我們擺上我們自己抓住時機奮勇向前
我們必然經歷神所應許豐收的大喜樂
Amen Hallelujah
第四
要更多影響轉化社區城市
跟你們說要更多影響轉化社區城市
跟他說
我們看見主耶穌在馬太福音裡面講到說
你們是世上的光
很清楚的主耶穌在對我們說
我們對這個世界是有影響力的
今天教會不但是為了神的榮耀而存在
我告訴你從來沒想到過了
今天教會也是為這個黑暗世代而存在的
換句話說教會對現今的時代是有責任的
所以我常說
作為基督徒
我們真的不需要埋怨這個世界太黑暗
如果你覺得今天世界太黑暗
如果你覺得世界充滿罪惡
那我告訴你有一件事情你可以做
什麼事情呢
發光吧
Amen
因為主說你們就是世上的光
我請問你光有沒有權利埋怨黑暗
有沒有權利
沒有所以不要再埋怨了
我一天到晚聽到你們埋怨世界太黑暗
美國太糟糕了
不要埋怨
你就是光啊
光沒有權利埋怨
光卻有責任
照亮黑暗
而這正是神對教會的心意
那是怎麼樣去發光呢
馬太福音五章十六節非常清楚的這樣說
我們一同來唸
你們的光也當這樣照在人前
叫他們看見你們的好行為
便將榮耀歸給你們在天上
這裡講得很清楚
神要我們藉著好行為為主發光
什麼是好行為啊
簡單的說
活出愛心帶來解答
跟你朋友說活出愛心帶來解答
跟他說活出愛心帶來解答
什麼時候我們能用愛心的行動
帶來社區的答案
那麼世人看見
就不能不歸榮耀給神了
你們
你知道很多時候我們華人
雖然真的散居全世界各地
華人的教會也到處都是
我卻發現我們華人
無論我們在哪裡
在我們所居住的土地上
常常有一種寄居者的心態
什麼意思呢
我們不覺得這是我們的土地嗎
我們覺得
我們來自東南亞我們的家鄉
那個地方才是我們的土地
以至於我們在我們所居住的土地上
對於土地上所發生的一切事情
我們常常漠不關心
也無動於衷
但事實上今天讓我提醒你
今天無論神把你放在哪裡
那裡就是神給你的土地
今天神把我們放在這裡
這就是我們的土地
這就是神所託付給我們的使命
我們有責任
來成為把這個土地帶來祝福
Amen
這為什麼這些年我們教會
不但是主動的傳福音
做宣教的工作
我們更鼓勵弟兄姊妹進入社區
每一個領域來服務有需要的人群
深深地相信透過我們的好行為
我們看見轉化社區
影響城市
不再是個夢想
而是一個實際可以參與的行動
Amen
最後第五
要為神的榮耀預備道路
各位你們要為神的榮耀預備道路
弟兄姊妹道路太重要了
今天在華人教會裡面
我們很喜歡講道理
不是嗎
我們最喜歡講道理
我們卻很少為神的榮耀
為這個需要的世代預備道路
有一次我聽到一位美國牧師的分享
他講到一次他到越南的山上去傳福音
在山頂上
他就看見一個白髮的老人
坐在石頭上
他就怎麼想都覺得
這是一個東方的老人
充滿了智慧
所以他就到他前面去
求問他問題
第一個問題他問說
請問你在一生當中經歷最大的一件事情是什麼
那老人聽完就想了很久
然後慢慢的回答說
我記得路來了
在這之前沒有人上來
但政府把路建起來了
這個人真是答非所問
好吧再問一個問題
他請問你這一生當中你學習的最重要的功課是什麼
老人家想了很久
然後一個字一個字的他說
當路來了
在這之前我不記得有很多人上山
但路來了之後我看見很多人上來了
怎麼又是路啊
再問那再好了
請問你可不可以告訴我人生最大的智慧是什麼
這老人想了更久
最後終於開口
他說路來了
一切都改變了
聽到這個人目思就很失望
怎麼搞這老人什麼都不就懂路路路路
可忽然間聖靈感動他
他通了他明白了
沒有錯這個世界所需要就是一條道路
道路被鋪平的人就自然走上來了
人道路被鋪平人就能夠上山來了
這個世界所需要的不是一條屬靈的道路
不是要屬靈只是講到真理的道路
而是要實際走的上去的道路
我們看見主耶穌就道成肉身就是最好的例子
一個有罪的世界怎麼能明白神的榮耀
一個有罪的世界怎麼經歷到神的愛跟恩典
唯有當主耶穌基督為我們道成肉身來到這個世界
為我們在十字架上完成了救恩
他就為世人預備了一條看得見走得上去的道路
這為什麼主耶穌說我就是道路真理生命
藉著他我們今天可以直接來到天父上帝的面前
同樣今天教會的使命
也是要效法主耶穌道成肉身的榜樣
來為神的榮耀為現今世代的需要預備道路
而這條道路不是只要屬靈的道路
而是一條看得見走得上去的道路
這為什麼恩慈行動這麼重要
否則這個世界怎麼能夠明白神是慈愛的呢
透過恩慈行動
神的愛能夠從教會湧流到社區當中
這為什麼宣教施工這麼重要
否則這個世界怎麼能夠明白神能夠大能
神改變生命的大能
透過宣教施工
神的能力才能從教會湧流到需要的人群當中
這為什麼職場侍奉這麼重要
否則這個世界怎麼能夠明白神是智慧跟美善的呢
透過職場侍奉
神國的影響力才能夠進入到社區每一個角落
第二點今天這個世界所需要的是一條看得見走得上去的道路
而這正是神呼召教會所要做的事情
你看見神的使命嗎
這是神的使命
這是神的託付
今天這是教會應當做的事情
以色列書40章3到第5節
很清楚的我們看見神在這裡教導我們
一同來念這段經文
有人深喊著說
晃眼預備耶華的路
在沙漠地修平我們神的道
一切山窪都要填滿
大小山崗都要削平
高高低低要改為平坦
崎嶇崎嶇必成為平原
耶華的榮耀必然顯現
凡有血氣的必一同看見
因為這是耶華親口所說
Hallelujah
當道路被鋪平了
神的榮耀就必然顯現
我們看見人就自然會來到神的面前
凡有血氣
不管信主的不信主
都必一同看見
當路來了一切就都改變了
你們
弟兄姊姊今天做一個神國的精兵
你聽見神的呼召嗎
你明白神的心意嗎
當你看見了
你就從你心靈的深處
有一種使命感
就能夠從心尾聲奮勇向前
真的看見這個世界所需要的不是道理
這個世界所需要的就是道路
耶穌怎麼道成肉身成為道路
今天你我
也必須道成肉身成為道路
是看得見的道路
是走得上去的道路
從我們生命開始
從我們的環境開始
一同來為神的榮耀
為這個需要的世代預備道路
直到神的榮耀彰顯
全地就要一同來看見
你們我們一起禱告
親愛的我們再次來為先生我們的感謝與讚美
謝謝主耶穌你自己道成肉身成為我們的榜樣
我們看見了
我們看見你的道成肉身
我們看見這條道路
我們也經歷了
我們走上去了
但主今天你也要我們
同樣道成肉身
要為這個需要的世代
預備一條看得見
走得上去的道路
讓這個世代人看見神是慈愛的
看見神是充滿大能憐憫的
看見神是充滿智慧良善的
人們就來到你的面前
所以我們真的求你的聖靈
今天來感動我們開我們的眼睛
讓我們能夠看見
讓我們看見這樣的真理
讓我們聽見你的呼召
來啊
為神的榮耀預備道路
讓那些嗷嗷哇哇的填滿
來預備這條道路
叫世人能夠看見
也叫世人能夠走上來
所以我求你再一次把這樣一個照片
放在我們的心中
把這種使命感深深的放在我們裡面
就從我們自己開始
在每天的生活當中
也像耶穌基督一樣
成為那個道路
我們謝謝主
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求
Amen